# Konfig
# EmulatorShell

EmulatorShell — это графическая оболочка, работающая с архивом `zip`. Эмулятор поддерживает команды для навигации, копирования и работы с архивом.

## Постановка задачи
Разработать эмулятор для языка оболочки ОС. Необходимо сделать работу
эмулятора как можно более похожей на сеанс shell в UNIX-подобной ОС.
Эмулятор должен запускаться из реальной командной строки, а файл с
виртуальной файловой системой не нужно распаковывать у пользователя.
Эмулятор принимает образ виртуальной файловой системы в виде файла формата
zip. Эмулятор должен работать в режиме GUI.
Конфигурационный файл имеет формат json и содержит:
• Имя пользователя для показа в приглашении к вводу.
• Путь к архиву виртуальной файловой системы.
• Путь к стартовому скрипту.
Стартовый скрипт служит для начального выполнения заданного списка
команд из файла.
Необходимо поддержать в эмуляторе команды ls, cd и exit, а также
следующие команды:
1. cp.
2. tree.
Все функции эмулятора должны быть покрыты тестами, а для каждой из
поддерживаемых команд необходимо написать 2 теста.

## Установка и запуск

### Требования:
- Python 3.x
- Библиотеки: `zipfile`, `os`, `tkinter`, `scrolledtext`

### Запуск:
1. Убедитесь, что у вас есть zip-архив с именем `vfs.zip` в текущей директории или измените путь к файлу в конфиге.
2. Запустите скрипт через командную строку:
```bash
python main.py
```

### Описание команд
-  Команда ls выводит список файлов и директорий в текущей директории внутри архива.

Пример: 
```bash
> ls
ExForDel.txt
ExForDel1.txt
```

- Команда cd изменяет текущую директорию.
   - cd <путь> - Переходил по указанному пути
   - cd / - Переходит в корневую директорию.
   - cd .. - Переходит на уровень выше.

Пример:
```bash
> cd zxc
> ls
root
```

- Команда cp копирует указанный файл в выбранную директории

- Пример:

```bash
> cp just.txt folder/
> File 'just.txt' copied to 'folder/'.
```

- Команда tree древовидно отображает структуру директории

Пример:

```bash
> tree
> |-- just.txt
> |-- folder
```

- Команда exit завершает работу оболочки.


## Пример использования
```bash
username@emulator:/$ ls
folder
just.txt
username@emulator:/$ cd ..

username@emulator:/$ cd folder

username@emulator:folder/$ ls
what.txt
```
